PAssist unterstützt dich beim Leisten von Bereitschaftsdienst im Zusammenspiel mit einem SMS basierten Alarmierungssystem.

Die Applikation wird über definierte Bereitschaftsdienst-Termine im Kalender automatisch aktiviert und übernimmt während des Bereitschaftsdienstes die folgenden Funktionen:

* Auslösen eines Alarms beim Eingang einer SMS von der Alarmierungszentrale sowie die Quittierung via SMS nach der Bestätigung des Alarmes durch den Benutzer.
* Überwachung des Telefonempfangspegel und Benachrichtigung bei schlechtem oder ausgeschaltetem Empfang.
* Automatisches setzen der Klingeltonlautstärke basierend auf einem Tag- und Nachtprofil.
* Protokollierung der Aufgebote mit Start- und Endzeit sowie aller dazugehörigen SMS-Meldungen.
* Überwachung und Quittierung von periodischen Testalarmen zum Testen der Alarmierungskette.

Weitere Funktionen die unabhängig vom aktuellen Bereitschaftsdienst zur Verfügung stehen:

* Bereitschaftsdienstkalender
* Historie aller Aufgebote

Um die Funktionen von PAssist wahrzunehmen, brauch PAssist die Möglichkeit SMS zu Empfangen und zu Senden. Da diese Berechtigungen von Google nicht mehr gewährt werden, ist ein kompatibler SMS-Adapter erforderlich  - [S2MSP](https://apt.izzysoft.de/fdroid/index/apk/com.github.frimtec.android.securesmsproxy).
